# 命令执行
由于业务需求，应用程序可能含有执行系统命令的功能，如果执行的命令任意用户可控，则将产生极大的危害。
### 🔍审计策略
重点关注能执行命令的一些功能及函数：
```
Runtime.getRuntime().exec()
Process
UNIXProcess
ProcessImpl
ProcessBuilder.start()
GroovyShell.evaluate()
```
### 📝如何修复
避免使用这样的功能，如必须，待执行命令尽量不由用户传入。

# 代码执行
代码执行并不常见，在jdk9之前java并不提供eval共嗯，想要执行任意代码就需要动态编译或者反序列化，自定义classloader，结合jndi服务，xpi机制等功能完成任意代码执行能力
更常见的是表达式的执行，包括spel，ognl，mvel2，el等，在使用配置有误的情况下导致任意表达式执行
### 🔍审计策略
重点审计具有加载类、反序列化类、对类字节码进行操作的功能和代码，关键字如下：
```
eval
classLoader
$$BCEL$$
ServiceLoader
ToolProvider.getSystemJavaCompiler()
getSystemClassLoader
JavaFileObject
JdbcRowSetImpl
TemplatesImpl
TransformerFactoryImpl
resolveClass
loadClass
javax.el.ELProcessor
SpelExpressionParser
```
同时关注程序中使用的表达式解析组件和框架。
# URL重定向
Web站点有时需要根据不同的逻辑将用户引向到不同的页面，如典型的登录接口就经常需要在认证成功之后将用户引导到登录之前的页面，整个过程中如果实现不好就可能导致URL重定向问题，攻击者构造恶意跳转的链接，可以向用户发起钓鱼攻击
### 🔍审计策略
相关函数及关键字：`sendRedirect`、`setHeader`、`forward`、`redirect:`、`<c:redirect`、`self.location.href`、`location.href`、`windows.location.href`等。  
一些常见的参数名称：`redirect`、`redirect_do`、`redirect_url`、`url`、`jump`、`jump_to`、`target`、`to`、`link`、`domain`等。

审计的思路为定位可能存在redirect业务的代码段，审计跳转的URL是否来自于前端参数，是否具有校验和限制。
### 📝如何修复
对传入的URL做认证处理，保证该URL来自于信任域。例如如下方式：
- 通过限制Referer保证将要跳转URL的有效性，避免攻击者生成自己的恶意跳转链接。
- 加入有效性验证Token，保证所有生成的链接都来自于可信域，通过在生成的链接里加入用户不可控的Token对生成的链接进行校验。
关键参数前端不可控。  
对跳转的URL进行白名单检查
# SSRF
SSRF形成的原因大都是由于代码中提供了从其他服务器应用获取数据的功能但没有对目标地址做过滤与限制。比如从指定URL链接获取图片、下载等。
### 🔍审计策略
出现SSRF漏洞的主要业务有：
- 通过URL地址分享网页内容
- 在线服务
- 通过URL地址加载或下载图片
- 加载远端配置

重点关注一些HTTP请求操作函数：
```
om.alibaba.druid.util.HttpClientUtils
sun.net.www.http.HttpClient
javax.net.ssl.HttpsURLConnection
sun.net.www.protocol.http.HttpURLConnection
java.net.HttpURLConnection
javax.servlet.http.HttpServletRequest
java.net.URI
java.net.URL
java.net.URLConnection
com.bea.uddiexplorer.Search
com.squareup.okhttp.Request
com.squareup.okhttp3.Request
org.apache.commons.httpclient.HttpMethodBase
org.apache.http.client.methods.HttpRequestBase
```

除了建立HTTP协议连接，还可能直接通过 Socket建立连接，因此应该同样关注Socket相关类：

```
AsynchronousServerSocketChannel.accept/bind
AsynchronousSocketChannel.write/read/bind/connect
ServerSocketChannel.bind
ServerSocket.accept/bind
Socket.bind/connect
Socket.getInputStream().read
Socket.getOutputStream().write
SocketChannel.bind/read/write/connect
```

### 如何修复
- 使用白名单校验HTTP请求url地址，例如通过InetAddress对象的isSiteLocalAddress()方法进行判断，禁止内网地址的网络请求。
- 避免将请求响应及错误信息返回给用户
- 禁用不需要的协议及限制请求端口

# 反序列化
### 📌漏洞成因
java会再进行传输数据的时候，将java对象转换成json字节流（序列化），然后再需要该数据的时候再将该json字节流转换成java对象（反序列化）。在执行反序列化这个操作的时候，如果json数据可以被用户控制，那么攻击者可以通过恶意构造数据，同样没有对反序列化后的java对象进行校验，就可能导致恶意执行一些代码

- Java程序使用`ObjectInputStream`对象的`readObject()`方法将反序列化数据转换为java对象。如果被反序列化的对象重写了`readObject()`方法，则会执行该对象的此方法。因此，当输入的反序列化的数据可被用户控制，那么攻击者即可通过构造恶意输入，让反序列化产生非预期的对象，在此过程中执行构造的任意代码。
- 反序列化一个类时，通常会伴随调用 get/set 方法注入参数，并为这个类创建一个新的实例化对象，因此会执行构造方法及静态代码块，在这种情况下，攻击者也可以挖掘gadget来执行危险的动作。
- 根据权限最小化原则，一般情况下反序列化的类中的`readObject()`、`writeObject()`、`readResolve()`、`writeReplace()` 方法必须被声明为 private void。否则如果 Serializable 的类开放 writeObject 函数为 public 的话，给非受信调用者过高权限，潜在有风险。
- 在 Java 环境中，允许处于不同受信域的组件进行数据通信，从而出现跨受信边界的数据传输。如果反序列化类中存在未加密的敏感数据，将面临泄露或被篡改的风险。
- 对非静态内部类的序列化依赖编译器，且随着平台的不同而不同，容易产生错误。对内部类的序列化会导致外部类的实例也被序列化。这样有可能泄露敏感数据。

### 🔍审计策略

反序列化操作的功能位置：导入模版文件、网络通信、数据传输、日志格式化存储、对象数据落磁盘或DB存储等业务场景。

可以通过对网络抓包寻找序列化数据：java序列化的数据一般会以标记（ac ed 00 05）开头，base64编码后的特征为rO0AB。

一些服务的传输可能存在反序列化：多平台HTTP通信、RMI、JMX。

一些反序列化触发点：

```
ObjectInputStream.readObject
ObjectInputStream.readUnshared
XMLDecoder.readObject
Yaml.load
XStream.fromXML
ObjectMapper.readValue
JSON.parseObject
```

主要查看这些触发点的参数是否由用户可控。

全局搜索是否具有public权限的一些方法：`public * writeObject/readObject/readResolve/writeReplace`。

查看反序列化类中是否包含敏感数据。

全局查找implements Serializable 的所有内部类。

### 📝如何修复

- 对要反序列化的对象设置黑白名单，像 fastJSON、Jackson这种官方会维护一个黑名单，持续更新，但还是建议使用白名单，可通过Hook函数`resolveClass()`来校验反序列化的类从而实现白名单校验；也可以使用Apache Commons IO Serialization包中的`ValidatingObjectInputStream`类的`accept()`方法来实现反序列化类白/黑名单控制。
- 对于一些敏感的属性，将其声明为 transient，或进行加密处理。
- 避免内部类的序列化，或把内部类声明为静态，但还是要注意敏感信息的问题
# XSS/链接注入/框架注入

### 📌漏洞成因

对于用户传递参数，没有进行过滤，导致恶意攻击者可以插入一些恶意的js语句、标签、frame等来获取应用或用户的敏感信息。

### 🔍审计策略

审计过程要点还是定位用户的输入输出，也就是梳理数据交互以及前端展示的过程。找到一条完整的利用链之后，就是结合现有的安全措施（输出编码、过滤器等）进行判断，例如是否存在绕过的可能，或者是没有任何安全防护可直接造成攻击。

下面是一些可以快速定位的关键字：

```
<%=
${
<c:out
<c:if
<c:forEach
ModelAndView
ModelMap
Model
request.getParameter
request.setAttribute
```

一般会使用全局的Filter进行xss的过滤，但通常可能存在漏网之鱼，所以也需要审计全局过滤规则是否完善。可以通过关键字 `XssFilter` 进行搜索。

### 📝如何修复

自定义全局过滤器，对用户提交输入进行检查和过滤；对用户输入并用来展示的数据进行HTML转义，可用的工具类包括`org.springframework.web.util.HtmlUtils` 、`org.apache.commons.lang3.StringEscapeUtils`、`ESAPI.encoder().encodeForHTML` 等。

# XXE

### 📌漏洞成因

- XML文档结构包括XML声明、DTD文档类型定义（可选）、文档元素。文档类型定义(DTD)的作用是定义 XML 文档的合法构建模块。DTD 可以在 XML 文档内声明，也可以外部引用。当允许引用外部实体时，恶意攻击者即可构造恶意内容访问服务器资源。  
    示例：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
    <!DOCTYPE root [
        <!ENTITY xxe SYSTEM "file:///tmp/aaa">
       ]>
    <root>&xxe;</root>
```

- 使用不可信数据来构造XML会导致XML注入漏洞，如果用户被允许输入结构化的XML片段，则他可以在XML的数据域中注入XML标签来改写目标XML文档的结构与  
    内容。

Java中的XXE支持以下协议：http，https，file，ftp，mailto，jar，netdoc，可以利用file协议读取文件，利用http协议探测内网，没有回显时可组合利用file协议和ftp协议来读取文件。如果存在报错的情况下还可以尝试使用报错XXE进行敏感信息的获取。甚至是尝试递归调用造成拒绝服务攻击。

### 🔍审计策略

XML解析涉及的业务功能点： WebServices接口、RESTful接口、Excel文件解析、Soap协议等。

漏洞触发点就在XML解析时，因此重点审计XML解析器是否设置了相关的安全属性，禁用DTDs或者禁止使用外部实体。还有是否使用了不安全的漏洞组件。部分解析器如下：

```java
javax.xml.parsers.DocumentBuilder
javax.xml.parsers.DocumentBuilderFactory
javax.xml.stream.XMLStreamReader
javax.xml.stream.XMLInputFactory
org.jdom.input.SAXBuilder
org.jdom2.input.SAXBuilder
org.jdom.output.XMLOutputter
oracle.xml.parser.v2.XMLParser
javax.xml.parsers.SAXParser
org.dom4j.io.SAXReader 
org.dom4j.DocumentHelper
org.xml.sax.XMLReader
javax.xml.transform.sax.SAXSource 
javax.xml.transform.TransformerFactory 
javax.xml.transform.sax.SAXTransformerFactory 
javax.xml.validation.SchemaFactory
javax.xml.validation.Validator
javax.xml.bind.Unmarshaller
javax.xml.xpath.XPathExpression
java.beans.XMLDecoder
```

除此之外，关注`StreamSource`、`XMLConstants`、`StringReader`等方法的调用，在项目中搜索. xsd文件。
### 📝如何修复

使用XML解析器时禁止使用外部实体；使用白名单的方式对用户输入进行处理，避免用户输入改变XML结构或内容。

参考链接：[OWASP Cheat Sheet](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/XML_External_Entity_Prevention_Cheat_Sheet.html#java)

各种Features：

```
是否允许使用DTDS解析
    http://apache.org/xml/features/disallow-doctype-decl
是否允许使用通用实体
    http://xml.org/sax/features/external-general-entities
是否允许使用参数实体
    http://xml.org/sax/features/external-parameter-entities
是否允许加载外部DTD实体
    http://apache.org/xml/features/nonvalidating/load-external-dtd
是否启用安全性处理
    http://javax.xml.XMLConstants/feature/secure-processing
是否允许使用外部DTD实体
    http://javax.xml.XMLConstants/property/accessExternalDTD
是否允许使用外部Schema
    http://javax.xml.XMLConstants/property/accessExternalSchema
是否允许使用外部Stylesheet
    http://javax.xml.XMLConstants/property/accessExternalStylesheet
```


# 文件上传

### 📌漏洞成因

文件上传时，由于校验不全、限制不当，可能导致被上传webshell、拒绝服务、任意文件写入等安全问题。

### 🔍审计策略

- 首先关注文件后缀验证，使用白名单或黑名单，建议使用白名单。使用`lastIndexOf()`方法获取文件后缀，使用`IndexOf()`可能被绕过。如果是白名单验证时，使用`toLowerCase()`处理再进行对比，或使用`equalsIgnoreCase()`，避免被大小写绕过。
- 是否校验了文件的大小。
- 是否校验了文件类型`getContentType()`，这种方式虽然能够被绕过，但还是会增加攻击成本。
- 对于使用Hutool的FileTypeUtil的`getType()`或`ImageIO.read()`通过读取文件流中前N个byte值来判断文件类型的，也可以使用类似图片马的方式进行绕过。
- "%00"截断能否绕过。
- QP编码特性能否绕过。`javax.mail.internet.MimeUtility.encodeWord()`方法。
- 有一些安全校验的顺序有问题，先将文件保存，再进行安全检测，如果不通过检测则进行删除，此时可以在文件保存后触发报错终止流程，导致不删除文件。

重点是文件上传相关类或函数：

```
FileUpload
FileUploadBase
FileItemIteratorImpl
FileItemStreamImpl
FileUtils
UploadHandleServlet
FileLoadServlet
FileOutputStream
DiskFileItemFactory
MultipartRequestEntity
MultipartFile
com.oreilly.servlet.MultipartRequest
```

### 📝如何修复

对上传文件后缀进行白名单验证，验证文件大小，强制重命名后缀，上传文件单独服务器保存。

# 任意文件读/写/删除/复制/移动/遍历

### 📌漏洞成因

应用程序由于业务需求，提供了文件操作的一系列功能，但文件名、文件路径等由用户控制，在校验不当的情况下，用户可以绕过限制对服务器上任意文件进行操作。

### 🔍审计策略

首先关注包含这些功能的类和函数：

```
sun.nio.ch.FileChannelImpl
java.io.File.list/listFiles
java.io.FileInputStream
java.io.FileOutputStream
java.io.FileSystem/Win32FileSystem/WinNTFileSystem/UnixFileSystem
sun.nio.fs.UnixFileSystemProvider/WindowsFileSystemProvider
java.io.RandomAccessFile
sun.nio.fs.CopyFile
sun.nio.fs.UnixChannelFactory
sun.nio.fs.WindowsChannelFactory
java.nio.channels.AsynchronousFileChannel
FileUtil/IOUtil
filePath/download/deleteFile/move/getFile
```

在使用这些函数时，对于用户传递来的文件对象/文件名/文件路径，是否进行了正确的处理：

- 是否限制了可操作文件的路径、文件类型、文件所有者。
- 是否将敏感文件进行排除。
- 查找`getPath()`, `getAbsolutePath()`，查看是否有错误的路径判断。

再排查程序的安全策略配置文件，全局搜索`permission`、`Java.io.FilePermission`、`grant`字样。查看是否只为程序的某部分路径赋予读写权限。

### 📝如何修复

- 对要操作的文件名进行黑白名单限制。
- 对用户输入的数据进行过滤，过滤掉"./"、"…/"、"%"、"/"
- 针对不同的功能，将可操作文件路径限制在某个目录内，禁止攻击者通过 '../'的方式穿越路径，建议使用`getCanonicalPath()`标准化路径，之后再进行限制和判断。
- 使用 FilePermission 限制权限。

# SQL注入

### 📌漏洞成因

- 直接使用SQL语句拼接，将用户传入的参数通过字符串拼接的方式传入查询语句。  
- 预编译使用有误，没有调用 set 方法将变量与占位符进行对应。
- - 对 % 和 _ 没有进行显示处理， 导致用户可以自行拼接进行模糊查询。
- 不能参数化的位置，还是有可能存在拼接的情况，如order by后面。  
- Mybatis中，#{}是预编译处理，${}是字符串替换，使用${}就可能导致SQL注入。
### 🔍审计策略

- 重点关注创建查询的函数如 `createQuery()`、`createSQLQuery()`、`createNativeQuery()`。
- 定位SQL语句上下文，查看是否有参数直接拼接，是否有对模糊查询关键字的过滤。
- 是否使用预编译技术，预编译是否完整，关键函数定位`setObject()`、`setInt()`、`setString()`、`setSQLXML()`关联上下文搜索`set*`开头的函数。
- Mybatis中搜索${}，因为对于like模糊查询、order by排序、范围查询in、动态表名/列名，没法使用预编译，只能拼接，所以还是需要手工防注入，此时可查看相关逻辑是否正确。

### 📝如何修复
正确使用预编译；无论是 SQL/HQL/JPQL，都不进行SQL语句字符串拼接；正确理解占位符、预编译、替换、参数注入等形式的使用。